오케이 녹화
틀었습니다 어 일단 8월 8일이 8월
8일부터 22일까지 3주 동안이 창업
스타트업에 대한 세션을 제가 진행을
할
겁니다 사실 저는 이번 주부터 이걸
하고 싶었는데 여러분들이 카피라이팅
가르쳐 달라 그래 가지고 카피라이팅
가르치는 거고요 어 지금 9월 말에
이제 새로운 프로젝트가 하나 열릴
거예요 9월 말에 새로운 프로젝트가
열릴 건데 이거 관련해 가지고 지금
사람들하고 계속 미팅을 하고 있습니다
뭐 여러분이 이름만 되면 알만한
기업들 고도 지금 미팅을 하고 있는데
다 사람들이 이제 얘기를 해요 아
9월 8일 9월
8일 사람들이 계속 이제 뭐라고
하냐면 저 도대체 이런 아이디어를
어떻게 떠올리는 거냐 이런 질문을
존나 많이 받았습니다 제가 기업하고
미팅을
하면서 실제로 이제 뉴더 프로젝트 의
뭐 기업이라고 불릴 만한 회사들도
이제 들어올
겁니다지 그 정도로 엄청 매력적인
프로젝트가 안에서 열릴
건데 뭐 결과는 나와봐야지
알겠죠 근데 뭐 결과 알고 하는
사업이 어디 있습니까 일단 해보는
거지 그고 어떤 프로세스를 거쳐
가지고 내가 사업을 만들고 내가
처음에 사업을 구상할 때 어떤
프로세스를 거치게 되는지 그거를 내가
여러분들한테 그 공식을 가르칠 겁니다
그러니까이 3주 동안의 세션은 필수로
꼭 시길
바랄게요 하여튼 어 뭐 여러분들
뉴오더 초창기 때부터 있었던 사람들은
알겠지만 처음에 뉴오더 이제 성공사례
뭐 8,000원 벌었습니다 어 만 원
벌었습니다 이런게 올라오던
곳이었습니다 그래서 그때 제가
백호한테 뭐라
그랬죠 자 우리 초창기 멤버들 그때
내가 백호한테 뭐라 그랬습니까 한참
뉴오더 막 성공사례 8,000원
벌었습니다 만 원 벌었습니다 올라올
때 제가 백호한테 뭐라 그랬어
니까 지랄
씨 뭐라 그랬어 너 나한테 뭐 받아
갔어 너 나한테 뭐 받아 갔어 조건이
[음악]
뭐였어 제가 그때 이제 백호한테 이런
얘기를 했어요 한 달 안에 100만
원을 벌어와 봐라 그럼 내가 너한테
듀 라이터를
주겠다 그래서 실제로 백호가 이제
100만 원을 벌어 왔습니다 뭐
사기를 친 건지 아닌지는 모르겠지만
본인은 존나 결백하다 그랬어요 나한테
진짜
제가 100만 원을 벌었습니다 형님
그러면서 막 자기 계좌 인증하고 뭐
[__] 그 고객들 아고 막 소통했던 거
다 인증하고 그러고 나한테 듀퐁
라이터를
받아갔습니다 자 9월 한 달
동안 창업 어떻게 아이디어를 떠올리고
어떻게 사업을 만들고 어떻게
구체화시킬 수 있는지 그거를 전부
가르쳐 줄 겁니다 한 달 동안 그리고
6개월 동안 여러분은 한번 사업을
만들어 보십시오 그리고 결과를 갖고
오십시오 천만 원짜리 시계
주겠습니다 이게 또 [__] 아니 이게
지인생 했다고 돈을 버는 건데 이게
또 사람들이 씨발이 프라이즈가 안
걸려
있으면은 니다 형님 이미 꼭지가
받아갈
것처럼고 스타트 기간 스타트는 9월
말부터예요 9월 말부터 해 가지고
여러분들이 이제 저기 현우 마이크
켜져
있다 그 9월 말부터 해서 여러분들이
이제 사업 만들고 6개월 후에 자
본인들이 만든 사업으로 나온 매출을
가지고 와 보십시오 순이익 하고
거기서 퍼포먼스가 제일 좋은 사람한테
제가 천만 원짜리 시계를 드리겠습니다
파네라이
거
오케이
그리고 뭐 늘 말씀드리지만 여기
뉴오더 제가 프라이즈로 드린 거 되
팔다가 걸리지
마세요 되팔려고 주는 거 아닙니다
여러분이 밖에서 사람 만나고 밖에서
이제 여러분들 이미지 셋업 하는데
어떻게 보면 좀 필요한 아이템들을
그냥 내가 주는
거니까 아 서해도
팀서 해도 되고 근데 팀서 하면 [__]
시계가 한개인데 너들은 어떡할 거냐
뭐 그거 뭐 가위바위 해서 같 뭐
어떻게 하면
되겠죠 전쟁입니다
군인들이 많이 찾죠
파네라이 그래서 여러분한테 파네라이
천만 원짜리 시계를
드리겠습니다 9월 말부터 해가지고 사
만들어서 하십시 됐다 발 지금 리
형님 듣고 있다 형님 이번에 만든
사업 지금 매출 1억 5천 때렸는데
내가 봤을 때 헨리 형님 조용히 먼저
그 본인 사업 매출 드립 빌 거
같습니다 헨리 형님은 뭐 잘 보시니까
참여하지 마십시오 형님이 동생들한테
기회를 나눠
주십시오네 하여튼 이게 새로운
공지입니다 6개월간에 시간을
드리겠습니다 제가 2개월 만에
4,500 벌
여러분 2개월 만에 매출 4,500
찍고 그리고
제가 2천 몇 만 원
남겼습니다 처 먹을 거 다 처 먹고
놀 거 다 놀고 그 돈으로 여러분도
할 수 있습니다 난 여러분한테
6개월을 줄
겁니다 6개월 동안 여러분들 사업
만들고 퍼포먼스 한번 내 보십시오
지금까지 나한테 배운
걸로 그러면 여러분한테 천만 원짜리
파네라이 시계를 드리겠습니다
아 [__] 저번에 100만 원짜리
라이터 주고 150만 원이야 하여튼
150만 원짜리 라이터 주고 이번에
천만 원짜리 시계 줬으니까 [__]
다음에는 이제 또 BMW 5시리즈
걸어야겠네 아 여러분들
좀 열심히 사업하고 열심히 좀 돈 좀
버세요 어 여러분 인생 좋으려고
사업하는 거고 여러분들 인생 좋으려고
돈 버는 건데 솔직히 내가 왜 이렇게
상품까지 걸어야 되는지
모르겠는데 하여튼
이번에 시계 그럼 또 [__] 여러분들
또이 하이퍼 가미가 또 높아져 있잖아
그러면은 이제 또 다음에는 이제
시계가 아니라 뭐 차 걸어야지 차
걸고 나면 이제 다음에 또 집
걸어야겠죠 뭐
하여튼 한번 만들어
보십시오
자 오늘 세션 한번 시작해 볼게요 자
오늘 세션 주제 카피라이 의
기본기입니다 여러분 기본기에 기본기
기본기 당연히
알아야겠죠 자 카피라이팅 있니다 최근
사람들이 사업을 만들기 시작하면서
많은 뉴오더 멤버들이 SNS 진입을
하고 있어요 특히 최근에 바이럴
마케팅 세션 그리고 SNS 마케팅에서
놓치는 것들 SNS 마케팅 어떤
플랫폼을 이용할 것인가 등이 모든
세션들은 SNS 마케팅에 대한
이용량이 증가하고 있는 지금 뉴오더
멤버들에게 좀 더 나은 선택권과
방법들을 알려주기 위한 것들이었어요
지금까지 뉴오더 이용하면서
카피라이팅에 대한 어 교육을 진행한
적이 단 한 번도 없습니다 이용이
아니라 운영이 운영 왜 저기 [__]
오타가 들어가 있지 하여튼 지금까지
뉴워드 운영하면서 저는 카피라이팅에
대한 교육을 진행한 적이
없었어요 대부분 뉴오더 멤버들이
운영하는 사업체에 SNS 계정을
그래서 들어가 보면 량한 사막처럼
덩그런히 자기 상품과 뭐 이름 그리고
어떤 기능을 하는지 대충 이런 것들만
설명해 놓은 경우가 많더라고요 얘네들
SNS 다 들어가 보면 그래서 오늘은
한번 사람들을 끌어들일 수 있는
카피라이팅을 어떤 것들이며 어떤
요소들을 적용했을 때 우린 고객들의
마음을 사로잡을 수 있는지
알아보겠습니다 이거는 기본기입니다
여러분 기본기 그니까 당연히 알아야
되는
거예요 다음주에 이제 심화 버전
가르칠
겁니다 저비용고 효율입니다 사람들은
언제나 저비용 대비 고효율을
찾아다녀요 왜냐면 안정적인 뱅크로
형성하지 못한 상태에서 내 사업에서
만든 상품이나 서비스에 대한 광고를
진행하기엔 비용이 부담스럽기
때문이겠죠 과연 적은 비용으로 혹은
무료에 가까운 비용으로 매출을 올릴
수 있는 방법이 있겠냐는 질문을
던져보고 싶을 거예요 그럼 결국 답은
글 쓰기 밖에 없습니다 글 쓰기
여러분들 그 내 쓰레드 들어가 본
사람들은 알겠지만 제가 지금 좀
있으면 쓰레드 팔로워가
600명이 그리고 내 쓰레드에 난 단
한 번도 뭐 스
파라자일렌 이딴 글을 올리지
않았습니다 오로지 글 쓰기 하나로
팔로워를 저렇게 모으고 있어요 그고
실제로 내내 팔로우 리스트 들어가
보면은 난 뉴오더 애들 밖에 팔로우해
주지 않고 있습니다
진짜 글 쓰기 하나로 나는 지금
팔로워를 저렇게 모으고 있어요 그고
아마 글을 한 열 개 정도 더 쓰면
아마 1천명 정도 때리지 않을까
싶은데 아이러니하게도 상품을 파는 글
쓰기 법만 잘 숙달해 매출은 충분히
달라질 수 있다는 거죠 특히 지금
내가 특별한 영업 기술도 없고 경험도
없다면
카피라이팅이란 이팅 한번 공부해 보는
것도 나쁘지 않을 거라 겁니다
지금부터 내가 알려주는 카피라이팅의
조건들은 카피라이팅의 기본기에 속하고
가장 대중적으로 많이 알려진
카피라이팅 기법이기 때문에 이것들은
꼭 필수로 숙달을 하셔야 될
겁니다 자 첫 번째로 언제나 숫자로
얘기하라는 거예요 이거는 꼭
카피라이팅 세션이 아니더라도 내가
오더를 운영하면서 정말 많이 가르쳤죠
무조건 숫자로 얘기하라고 사람들은
써놓은 글 여러분이 하는 말에 관심
없어요 숫자만 눈에 직관적으로
꽂힙니다 그래서 매출이 몇 배
상승했습니다 매출이 몇백 %
상승했습니다 하면서 숫자로 얘기하라고
항상 여러분을
가르쳐왔습니다 오더에서 PPT 관련된
피드백을 줬을 때 항상 했던 말이에요
너의 PPT 받아보는 사람 중에 네가
써놓은 말들을 찬찬히 다 읽어보고
있는 사람은
없다라고 특히 현대사회는 adhd
환자들이 급증하고 있고 여러 가지
쇼폰 컨텐츠들은 이런 환자들의 양산을
촉진시키고 있습니다 심지어 뉴오더
가입시 안 내문조차도 제대로 읽지
않는 사람들이 정말 많아요 어 최근에
가입한 사람들 보면 한번 내가 가입
안 내문 쫙 보내잖아요 존나 길게
보냅니다 그거 한번 보세요 권한
부여가 이루어지면 저한테 DM 하셔서
어 카카오 워크 링크 받아 가세요라고
제가 그렇게 써 놨는데 사실 가입을
하고 나서 링크 주세요 하는 사람이
명 중에 두 명밖에
없습니다 실제로 사람들은 본인들의
돈을 쓰고 있는데 그 안내문조차도
제대로 읽지
[음악]
않아요 그런 자세로 사업하면 안
됩니다 여러분 세상은 여러분한테
떠먹여 주지 않아요 세상은 여러분한테
안전한 길을 여러분 눈앞에 깔아 주지
않습니다 여러분이 해야 될 거
여러분이 알아서 필요한 것들 그
무심하게 툭 던져 놓습니다 여러분
밥그릇은 언제나 여러분이 찾아가야
돼요 근데 당장 뉴오더 가입하는
사람들만 봐도 분명 어 나는 인생을
한번 바꿔 볼 거야 하면서 15만
원을 배팅하는
사람들인데이 사람들조차도 내가
안내문을 보내주면 읽어보질
않습니다 한번 쭉 읽어 보세요 나는
분명 모든 가입하는 사람들한테 부여가
완료되면 저한테 DM 보내셔 가지고
그 카카오 카카오워크 링크 받아가세요
제가 분명 거기에 써 놓는데 명
가입하면 두 명밖에 저한테 메시지를
안
보냅니다 집중력이 너무 낮죠 요즘
사람들이 이게 무슨 말이냐면 반대로
말하면 여러분이 집중력만 가질 수
있으면 여러분은 이미 상위 1% 안에
들어갈 수 있습니다 나쁜게 아니에요
존나 좋은 거예요 여러분이 제대로 살
수만
있으면 이런 사회에서 여러분이
상대방의 주의 즉 어을 싶다면 숫자로
말하는 습관을 항상 들어야 됩니다
그래서 최근 뉴오더 영상들을 보시면은
이제 테스하고 내가 뉴오더 프로모션을
하고 있잖아 항상 숫자로 얘기합니다
물살이 몇 천만 원 22살이 몇 천만
원 19살이 몇백만 원 그냥
두루뭉실하게 아 살짜리가 들어와
가지고 돈 많이 벌고 있잖아 이렇게
얘기하잖아요 몇백만 원 몇 천만 원
항상 숫자로 얘기합니다 스 살이 살이
그냥 주이가 종원이가 이러고 지나갈
수 있는데 항상 21살이 22살이
숫자로 얘기합니다 이것도 어떻게 보면
영상적인 카피
라이팅이 사람들은 언제나 숫자에
꽃입니다 여러분이 말하는 거 여러분이
써 놓은 글에 관심 없다고 그래서
종원이가 백호가 이렇게 얘기하는게
아니라 2살이 20살이 22살이
이렇게 얘기하는
겁니다 그래서 숫자는 직관적입니다
여러분 그렇기 때문에 쭉 눈으로 글을
훑어 내릴 때 그리고 귀로들을 때
가장 먼저 눈에 들어오고 가장 먼저
귀로 들어오는 건 문자가 아니라
숫자밖에 없다는 거죠 특히 영국에서
진행한 영구 결과에 따르면 사람은
교육 수준이 높아질수록 형용사에 대한
신뢰 가능성이 낮아진다는 연구 결과가
존재한다고 합니다 교육 수준이
높아질수록 형용사에 대한 신뢰
가능성이 낮아진다는 연구 결과가
존재해요 특히 우리나라처럼 학사 이상
졸업자가 많은 국가에서는 더욱이
형용사에 대한 신뢰가 낮아질 수밖에
없겠다 그래서 여러분은 언제나 숫자로
얘기하는 습관을 드려야 된다는 거죠
이거 존나 중요한 연구
결과예요 사람은 교육 수준이
높아질수록 형용사에 대한 신뢰
가능성이
낮아진다 그래서 언제나 숫자로
얘기해야 됩니다 형 사적 표현은
언제나 주관적인 의미들을 내포할
수밖에 없기 때문에 상대방에게 큰
신뢰를 주기가 힘들다는 거죠 하지만
숫자의 경우엔 형용사적 의미를
내포하고 있지 않기 때문에 상대방에게
신뢰감을 형성할 수
있다 예를 들어 여러 중소기업들이
저희 마 저희에게 마케팅을 맡기고
있습니다 저희는 수많은 중소 기업들의
마케팅을 맡아 대행해 주는 업체입니다
말하는 것보단 저희는 연매출 30억
이상의 회사들 아고만 일을 진행합니다
저희에게 일을 맡기는 회사들 중에
매출이 30억 이상인 회사는 두
곳이며 제일 매출이 적게 발생하는
회사는 15억
정도입니다 그래서 그 헨리
형님이 그때 저랑 같이 미팅 가셨을
때 보셨겠지만 계속 제가 그 그 상생
얘기하면서 30억 30억 30억
이러잖아요 계속 숫자 얘기하잖아 왜
사람은 형용사적 표현에 실내 감이
떨어지게 설계가 돼
있거든 이것만 봐도 알 수 있어요
여러분 저희는 여러 중소기업들의 어
여러 중소 기업들이 저희에게 마케팅을
맡기고 있습니다 저희는 수많은 중소
기업들의 마케팅을 맡아 대행해 주는
업체입니다고 말하는 것보다 저희는
연매출 30억 이상의 회사들만 일을
하고 있습니다 저희에게 일을 맡기는
회사들 중에 매출이 30억 이상인
회사 회사는 두 곳이며 제일 매출이
적게 발생하는 회사는 15억
정도입니다 어느게 더 신뢰가 갈 것
같아요 어느게 더 일을 더 확실하게
해줄 거
같아요 똑같은 겁니다
여러분 밖에서는 이렇게 말하면 사자
같다 그래요 근데 내가 늘 그러죠
사자 같아서 돈을 못 벌 거 같으면
도대체 전청조 이런 새끼들은 어떻게
돈을 벌어먹고 사냐고 어떻게 매일같이
사기꾼 기사가 나오고 있냐고 사자같이
말해가지고 돈을 못 벌 거 같으면
이게 매트리스입니다 여러분한테
어떻게든 꾸역꾸역 돈을 못 버는
방식을 가르쳐요 돈을 못버는 대화
대화 방식을
가르칩니다 그래서 사람들이 돈을 못
버는 거예요 아마 여러분이 보세요
과연 어떤 말이 더 신뢰가 가냐는
거지 과연 어떤 말이 상대방의 주의를
끌어낼 수 있겠냐는 거지 뉴 오더에서
내가 상생 관련 사례를 말할 때 업체
이름이 아니라 매출로 말하는 이유도
여기에 있습니다 예전 세션 한번 돌려
보세요 제가 상생이라는 회사 계속
얘기할 때마다 연매출 30억 연매출
30억 이렇게 얘기합니다 연매출
30억짜리 회사 이런 식으로 얘기예요
미팅이든 발표는 뭐든간에 숫자로
얘기하는 습관을 드려야 됩니다
카피라이팅에 더
필수적이고 형용사적 표현보다 숫자로
얘기했을 때 상대방은 여러분한테
신뢰를 얻을 수 있게 되기
때문이죠 또 다른 예시를 한번
간단하게 들어 볼게요 PPT n 영업
관련 매출에 큰 영향을 줄 정도로
중요합니다 얘기하는게 더 고칠까
아니면은 PPT 영업 관련 매출을
50% 상승시켜 주기 때문에
중요합니다고 얘기하는게 더 꼬일까
여러분 느낌에는 어떤게 더 중요해
보여요 투초이스 컨설팅을 받은
업장들은 대부분 매출이 크게
증가했습니다라고 얘기하는게 더 증가가
많이 한 거 같아요 아니면 투초이스
컨설팅을 받은 업장들은 평균적으로
매출이 세 배
증가했습니다라고 얘기하는게 더 고칠
것 같아요 오해 동안 탈모로 고생한
사람은 우리 샴푸를 써서 탈모가
나왔습니다 10년 넘게 탈모로 고생한
사람은 우리 샴프를 세달 쓰고 탈모가
나왔습니다 어떤게 더 신뢰가
갈까 영업이나 광고에서 형용사를 많이
넣으면 상대방은 신뢰를 싸울 수가
없습니다 하지만 숫자를 넣게 되면
상대방의 신뢰를 얻어낼 수 있게
된다는
거죠 둘째 쉬운 영어가 좋은 영어다
어 왜 씨발이 새끼가 갑자기 영어
얘기를 하지 여기 있습니다 제가
예전에 영어를 한번 제대로 배워보고
싶어서 토론토 대학을 사람한테 시간당
30만 원을 내고 영어 과외를 받은
적이 있어요 한번 선생님하고 영어
회화를 했습니다이 사람이 이제 아
영어 좀 하시겠네요 그럼 영어로 한번
회화 해 보시죠 그래서 내가 하이 어
왓 up 막 이러면서 이제 더레 아는
말을 넣어서 썼어요 넌 less
그리고 여러 가지 어려운 단어들을
조합해서 회화를 했습니다 왜
한국에서는 분명 어려운 단어 쓰고
어려운 영어가 존나 세련되고 존나
멋있는 영어라 그랬거든 근데 선생님이
그때 저한테 했던 말이 뭐였냐면
미국에서 이런 말을 가르쳤대 쉬운
영어가 좋은 영어다 그래서 여러분들
그 영국식 영어하고 미국식 영어를
한번 보면은 미국식 영어는 엄청
단조롭습니다 엄청 쉬워요 근데 영국식
영어는 엄청
어렵습니다 그냥 [__] 딜리셔스 하면
되는 걸 막 영국애들 막 뭐라 그러지
뭐 [__] 그 터치마이 마인드 막
이지랄하고 그
[__]
같다니까 영국애들 막 봐봐 그 그냥
뭐 예를 들면 레스토랑 갔어 미국에서
가가지고 치즈 뿌려 드릴까요 그러면
예스 그래 근데 영국 애들은 막 무슨
뭐 [__] 뭐 드더 티어 할 정도로
많이 달라고 막 그 눈물이 날 정도로
많이 달라고 막 이지랄을 해 영국식
어려운 영어를 쓰지 말라고 했어요
나한테 근데 어쨌든 나도 가에서
유학을 했잖아요 그래서 그 싱가 같은
경에는 에지를 받았었던 나라입니다
그래서 영국이 엄청 그 아 그 영어가
엄청 영국식이 그래서 내가 한 번씩
그 오더에서 막 그 PPT 영어 넣을
때 내가이 센터를 센터라고 안 치고
내가 이런 식으로 내가 해 놔요 이게
오타가 난게 아니라 영국식 영어가
스펠링이 다릅니다 그래서 내가 예전에
한번 세션이나 뭐였나 그 오더에서
영어 칠 때 내가 한번 이렇게 했다가
그누가 가 형님 그 계속 오탄
하셨었습니다 누가 나 이렇게 DM
오더라고 그래서 뭐가 이랬더니 형님
센터 치실 때 저 센트레 아고
치셨다고 그래가지고 아 저거 오타
아니다 저게 영국식 영어다 내가
싱가포르에서 유학을 오래 해 가지고
제가 그 영어 치는게 좀 영국식이
많습니다 하여튼 좋은 영어는
아니다라고 저한테 가르쳤어요 특히
그분이 이제 싱가포르에서 AIG
대기업 마케팅 총괄로 계셨었는데
그분이 그때 나한테 가르쳐줬던게 뭐
냐면 마케팅을 잘하기 위해선 일단
쉬운 영어를 많이 알아야 된다 쉬운
단어들이 오히려 매출에 큰 영향을
끼친다는 말을 저한테 했었어요 그리고
저는이 말을 25살이 지나고서
깨달았습니다 이게 무슨
말이냐 인스타에 자 예모 마일이
인스타 계정이 있습니다 이거는 내가
대장부이 지금 뭐 저기 옷 관련된
사업하는 애들한테 한번한번 씨 꼭
보라고 추천하는 계정인데 해당 계정이
이제 예모 마일이 의료 업체에서
운영하는 데일리룩 계정입니다 해당
계정에서 자신들의 옷을 홍보할 때
항상 들어가는 단어는 엄청 단순해요
남친 심장 부수는 코디 해운데 부수는
코디 애펠 타워 부수는 코디 단순히
땡땡 부수는 코디라고 카피라이팅을
하고 있어요이 새끼들 뭐 존나 다
부셔 또 뭐 부신다 그러지 뭐 발 뭐
허벅지 부시는 코디 핑크색 부시는
코디 버건디색 부시는 코디 그냥
얘네는 이렇게 밖에 안 해 그럼
사람들이 댓글에서 다 뭐라 그러고
있냐면 애펠 타워는 왜 부수나 압구정
부수는 코디도 알려주세요처럼 해당
카피라이팅에 매료된 걸 볼 수 있을
거예요 댓글 한번 보십시오 여러분
계정 들어가 가지고 카피라이팅에
바이블처럼 여겨지는 옥시크린 광고를
한번 떠올려 보시면 됩니다 이거
옥시크린 광고는 좀 연배가 있는
사람들만 알 텐데 그 여러분들 그
어릴 때 빨래 끝 이거 알아요 빨래
끝 이거 옥시크린 광고 이거 좀 나이
있는 좀 연식 되는 사람들만 아는데
지금 무릎에서 막 삐걱삐걱 소리 나는
사람들 [__] 지금 2살짜리 그이
어떻게 이걸
알아 그 빨래끝 옥시크린
이거
어
이게이 광고가 나가기 시작한 이후에
산속의 표백제 시장 점유율 90%
달성했습니다이 빨래 끝 이거 하나로
옥시 크린이 산속의 표백제 시장
점유율 90% 내렸어요 16년이 넘는
세월 동안 부동의 1위를
유지했습니다 그래서이 카피라이팅의
힘이 매출에 얼마나 크게 영향을 끼칠
수 있는지 대표적으로 보여주는 사례가
바로이 옥시 크린의 빨래
끝입니다 그이 빨래끝 이게 어떻게
만들어진 거냐면 옥시크린 이제 광고를
맡겼는데 아이 [__] 이거 뭐라고
쓰지이 [__] 멘트 뭐라고 치지 하다가
그 새끼가 이제 방구석에서 그냥 누워
있는데 소파에 누워 가지고 막
고민하고 있었대 아 이거 대기업
광고인데 [__] 존나 지기는 멘트 하나
만들어야 되는데 이러는데 갑자기
마누라가 뒤에서 빨래 딱 끝나더니 아
빨래 끝 이러더라 그래가지고 오 [__]
하면서 넣은게 그 빨래끝 옥시크린
있니다 근데 이걸로 백제 시장 90%
점유율을 처먹어
버렸어요 기본적으로 여러분이 SNS
ES 마케팅을 진행하고 싶다면 SNS
속성을 이해해야 됩니다 SNS 눈에
딱 꽂히는 카피 라이팅이 존재하지
않으면 1초도 안 걸리는 손가락질
하나로 다음 페이지로 넘어가게 돼
있어요 특히 유튜브에서 썸네일을
중요하게 얘기하는 이유도 이런 ctr
클릭 스루 레이라 그래요 ctr
높이기 위해서라고 보시면 됩니다 그고
광고나 영업에서 사람들의 ctr 높일
수 있는 방법은 직관적인 카피라이팅을
만드는 거예요 예를 들어 이번 챌린지
영상 1편의 썸네일처럼 0에서 5억
같은 직관적인 숫자를 통해서 사람들의
ctr 극단적으로 높일 수 있다는
거죠 예전에 주병진이 여러분들 주병진
아는지 모르겠지만 그 속옷 회사를
설립한 다음에 2월 21일 옷을
벗겠다면서 사람들한테 SNS 글을
올립니다 속옷 회사를 설립한 다음에
2월 21일 옷을 벗을게요 사람들의
이목이 쫙 끌렸어요 실제로 2월
21일에 주병진이 소금만 입은 사진을
올렸습니다 그리고 2월 24일 모두
벗겠습니다라는 카피라이팅을 사용했어요
이런 식으로 시를 높일 수 있는
카피라이팅을 사용함으로써 주병진이
처음에 만든 소옷 회사가 직원 세
명으로 시작 했 근데 연매출
100억으로 폭발적으로 성장을 할 수
있었어요 직원이 세 명으로
시작했습니다 근데 2월 21일 옷을
벗겠습니다 2월 24일 모두
벗겠습니다이 두 줄 갈겨 가지고
연매출 100억까지
키웠습니다이
회사를 그고 간결하게 말할 줄 알아야
돼요 여러분 더에 가입한지 얼마 안된
사람이 질문을 하면 항상 나한테
비슷한 피드백을 받습니다 네가 하고
싶은 말을 간결하게 정리해서 질문을
다시
해라 그 여러분들 많이 봤잖아요 내가
네가 하고 싶은 질문을 간결하게
정리해 가지고 다시 얘기하라고 내가
이런 피드백을 정말 많이 줍니다 내가
굳이 그 사람이 하고 싶은 질문을
이해했어 그때 바로 답변을 주는게
아니라 질문을 다시 한번 가다듬고
오는 걸 주문 하는 이유는 간단해요
아니 어쨌든 [__] 이해했지 아 아마
내가 너 다시 정리해서 나한테 물어
봐라고 하면은 그 말을 들었던 사람들
아마 이런 생각하는 사람 있었을
거예요 아니 [__] 내 질문 이해했나
근데 왜 또 정리해
오래 간결하게 말할 줄 알아야 사업에
성공할 수 있기
때문입니다 나는 기본적으로 여러분들
사업가를 만들어야 돼요 그러면
여러분들 행동 하나 질문하는 거 하나
어투 하나를 사업가 답게 만들어 놔야
됩니다
질문 복잡하게 존나 막 이리 갔다
저리 갔다 하고 그러면은 여러분들
사업 절대 성공 못 합니다 간결하게
여러분이 원하는 거 여러분이 궁금한
거를 딱 집어서 얘기할 줄 알아야
돼요 이걸 연습시키고 여러분이 너무
너저분하게 질문하면 내가 그 자리에서
그 질문을 이해했어 다시 정리해서
질문하라고 하는
겁니다 왜 사업에서 성공하려면
간결하게 말할 줄 알아야 되거든 예를
들어서 저희 업체는 직 총판권을 들고
있기 때문에 국내에서 러시아산 대계를
가장 싼 가격에 유통할 수
있습니다라는 카피보다 저희 업체보다
싸게 대계를 판매하는 업체가 있다면
언제든 연락
주십시오라는 카피가 더 이목을 쉽게
끌기
[음악]
때문입니다 그래서 헨리 형님 그
네이버 미팅 한번 같이 갔을 때 내가
업체 앉혀 놓고 뭐라 그랬어요
저희보다 싼 곳 있나요 가서
사기당하고 오세요 어차피 결론은 헨리
헤드로 끝납니다 존나
[음악]
간결해이 헨리 헤드가 어떤 실행 사고
어떤 능력이 있고 블라블라 블라 블라
블라 떠드는게 아니라 그냥 클라이언트
앞에 앉혀 놓고 뭐라 그러냐면
저희보다 싼 업체가 있나요 가서
사기당하고
오세요 LG 같은 대기업들이 다
저희한테 일을 맡기는 이유는
간단합니다 어차피 헨리 헤드로
졸업하게 돼
있습니다 간단하죠 초딩도 이해할 수
있는 문장이에요 여러분들이
기본적으로 사업에 대해 잘 모르는데
여러분들 다 지능이 다르고 학력이 다
다른데 여러분들이 내 말을 쉽게
이해할 수 있는 이유가 이거예요 나는
언제나 간결하게
말합니다 내가 여러분들하고 뭐 [__]
세션 하면서 대관절 막 이런 젖 같은
단어 안
쓰잖아 뭐 여러분들 앉혀 놓고 존나
있어 보이고 싶으면 대관절 얘 컨데요
컨데
어 뭐 또 뭐 있어 뭐 역순으로
배열해 보자면 뭐 이런 말 존나 해
보면은 존나 있어 보이겠지 근데
사업가는 말을 간결하게 할 줄 알아야
돼요 100명이 들었을 때 100명이
다 이해할 수 있어야
됩니다 그래야 사업을 성공시킬 수
있어요 똑같은 거예요 저희 업체는 직
직 아 [__] 이렇게 발음이 어렵냐
저희 업체는 직총 총총총 [__] 아이
죄송합니다 돈 내고 저기 저 누구야
조쉬 형님 저기 가가지고 발성 연습해
올게요 직 총판권을 들고 있기 때문에
국내에서 러시아산 대계를 가장 싼
가격에 유통할 수 있습니다라고
얘기하는 거보다 저희 업체보다 싸게
대계를 판매하는 업체가 있다면 연락
주세요라는 카피가 더 이목을 쉽게
끌기 때문이라는 거죠 그래서 여러분들
그 인스타에 통수선이라는 애들이
있어요
통수선
통수선 여기 릴리스 보잖아요 얘 그냥
딱 영상 시작하자마자 뭐라 그러냐면
보십시오 여러분
죽입니다 그리고 그 [__] 그 뭐야
돌쇠 그 무슨 옷 파는 애 중에 뭐
돌 머식이 있는데 돌 머식이 아고
있는데
걔도 좀 보고 가어 이러고 딱
시작해요 이게 다 카피
[음악]
라이팅이 좀 보고 가라아 막 아 이게
뭐 나일론 재질 몇 10% 얼마나
쫀쫀하고 막 이렇게 얘기하자 그냥 좀
보고가 이게 다야 그 센지
뭔지 이게 전부 다 카피라이팅 있니다
여러분 카피라이팅과 멘트는
자신감이에요 진짜 자신이 업게
최고라고 생각하는 사람은 구구절절
설명을 덧붙이지 않습니다 짧고 간결한
멘트로 자신의 의미를 전달한다는 거죠
뉴오더 가입할 때 과정이 불친절한게
아니라 어차피 돌고 돌아서
더가라서 그 이번에 사람들 뭐
질문했던 사람 한번 생각해 보세요
존나 질문 장문으로 보냈는데 들어와서
확인하세요 내 답장은 이게 하나야 나
질문 세 개 이상 하면은 그냥 그
새끼 차단해
버립니다 아니 [__] 들어와 가지고
확인하면 된다는데 뭔 질문이 그렇게
많아 어차피 그런 병신들은 행동력이
안 나와 가지고 들어와서 사업 못
합니다 사업의 첫 시작은
행동력이 질러보는 거야 해봐야지 알지
근데 [__] 아 온 는 딱 24 도면
좋겠고 눈도 비도 안 오고 햇빛은
따사로운데 적당히 바람 불었으면
좋겠고 그런 상황은 없다고 사업
판에 밖에는 비바람이 내리고 있고
바닥은 [__] 진흙탕 있데 [__] 같아도
그냥 나가 보는게 사업입니다 [__] 같아
보이는데 망할 거 같은데도 해보는게
사업이라고 그래서 질문 세개 이상하는
새끼 난 바로 차단하는 겁니다 어차피
들어와 봤자 사업 못 할 새낀데 내가
뭐하러 받아 줍니까 나중에 디시
가가지고 그리나 사지로
있겠지 그래서 여러분들도 이걸
기억하셔야 돼요 카피라이팅과 멘트는
그냥 자신감입니다 진짜 여러분이 업계
최고라고 생각하면 구구절절 설명하고
있을 필요 없어요 짧고 간결한 멘트로
자신의 의미를 전달하시면 된다는
거예요 그래서 뉴 오더가 구구절절
[__] 뭐 어떻게이 사람 뭐 가입할까
그러면서 [__] 구구절절 대답 안 해
주는 겁니다 왜 어차피 유튜브에서 돈
버는 법 가르쳐 준다 사업하는 법
알려준다 유일무의 하거든 뉴오더 같은
곳은 어떤 곳이 여러분들 19살짜리
미성년자 데려다가 몇 천만 원 벌게
만들 수
있습니까 어떤 곳이 월에 1억 버는
사람 데려다가 월에 2억 벌게 만들
수
있어요 어차피 여기야 돌고
돌아서 그래서 그냥 간결하게 얘기하는
겁니다 네가 들어와서 확인해라 들어올
자 값 그 뭐야 들어올 갑바 없으면
갑바 생기면
들어와라 간단합니다
이 모든게 다
커피예요 어 사람들은 언제나
클라이언트 타겟을 광범위하게 잡고
싶어 합니다 최대한 많은 사람을
대상으로 판매해야지 특정 cvr
컨버전 레이트에 더 큰 판매량을 보일
것이라는 믿음 때문입니다 이게 무슨
말이냐면 아 [__] 10대 20대
30대 40대 50대 60대 테도 다
팔아먹을 수 있으면 판매 전환율이
구매 전환율이 뭐 5% 그러면 더
많이 팔 수 있는 거 아니야 이런
생각을 하는
거죠 군대를 다녀온 사람들은이 cpr
매뉴얼을 배웠을 겁니다 또 영혼이
이제 바로 압니다 이럴 텐데 그
여러분들 군대 가면 그러잖아 거기
[__] 파란색 옷 입은 새끼 그 9
전화해라 아 저기 그 [__] 지금
핸드폰 두 개 들고 있는 사기꾼 새끼
저 뭐야 가가지고 심패 소산기
가져와라 막 이런 얘기 하잖아 이렇게
하라 그러잖아 아 누구 뭐 119
전화해 주세요 누구 뭐 해주세요
이렇게 얘기하지 말고 너 파란색
옷입은 새끼 거기 [__] 긴팔문신 딴
새끼 여기 와가지고 같이 심장 좀
주물주물 해 봐 어 막 이렇게 다 딱
지목을 하라
그러잖아 특정 인원을 정확히 지목해야
행동력이 올라간다는 연구 결과
때문입니다
마케팅에서도 지목 효과는 똑같이
발생한다고 보시면 돼요 모든 사람들이
좋아하는 장난감보다 20대 남자들이
좋아하는 장난감 누구나 알면 좋은
세법 상식보다 연매출 10억에
달성하고 싶은 사업가가 알면 좋은
세법 상식 같이 특정 클라이언트를
지목하는 카피가 가장 유용하다는 걸
여러분은 아셔야 된다는
거죠 그래서이 오더도 존나 광범위
하지가 않잖아 야 [__] 뭐 여자애들은
뭐 돈 벌기 싫냐 여자애들도 돈 벌고
싶지 여자애들도 사업하고 싶고 근데
나는 정확하게 하잖아
동사무소에나봐 난 진짜 남자만 와라
남자만 와라 여기는 남초 커뮤니티다
여긴 남자밖에 안 받는다 그래갖고
예전에 그 리퐁 그 여자애 있을 때도
내가 맨날 그랬잖아 얘 나한테 메시지
와가지고 질문할 때마다 너 아직도 안
나갔냐 너 도대체 여기서 뭐 하냐 야
여자면에서 얻을 수 있는게 50%
줄어든다 너 그냥 교회 나가가지고
대충 화장하고 돈많은 오빠 잡아가지고
결혼해라 난 실제로 그리한 맨날
그렇게
얘기했어요 정확하게 지목을 해야
돼요 불알 안 떨어진 진짜 남자만
와라 불알 떨어져 가지고 그 [__]
화학적 거세 당해서 어 여자애들처럼
그 여성 호르몬 넘치는 새끼 들어오지
말라
그러잖아 결제보다 기능이 먼저입니다
여러분 결제보다 기능이 먼저다 최근
세션에서 무료 PPT 무전 자책 같은
것들로 sns에서 마케팅을 하는 법을
가르쳐 줬었습니다 여러분이 지금
인스타를 보면 뭐 이런 거 있잖아 뭐
파워라고 댓글 달면 무료로 전자책을
보내 줄게요 뭐 준영이라고합니다
[음악]
해가 될 수 있는 있다는 가능성이
식별되면 도전하는 걸 주저하는 본능이
발동합니다 그래서 최근 인터넷 강의들
카피를 보면 하루 10분만 투자해도
월 천만 원 매출 달성 이것만 알면
인생이 달라집니다 같이 리스크를
극단적으로 줄이고 동시에 기능을
사용할 수 있는 식에 카피가 많이
이용이 되고 있다는 거죠 아까
영훈이가 세션 초반에 뭐라고 쳤어 그
세 시간이라고 월천 벌기
이 강의를 파는 애들이 왜 이런
카피를 많이
쓰냐면 인간이 자기보호 본능이 강한
동물이라 그래요 그래서 리스크를
극단적으로 줄이고 동시에 기능을
사용할 수 있는 식의 카피를 써 주면
결제율이 올라가기 때문입니다 여러분도
똑같다 처음부터 기능을 앞세우지 말고
리스크를 줄여 줄 수 있는 카피 뒤에
자연스럽게 결제와 기능이 따라붙는
것도 하나의 방법이 될 수 있다
는거죠 그럼 왜 뉴오더 그렇게 안
하나요 나 [__] 나는 구라치기
싫으니까 아니 사업 만들고 성공하려면
최소 1년은 박아야 무슨 [__] 뭐
하루 세 시간 하루 10분 아 나는
나는 구라쳐서고 돈 벌 필요 없습니다
난 사업까지 사기꾼이
아닙니다 근데 이제
영훈이는 밖에 나와 가지고 이제 해야
되기 때문에 잘 배워 놓으십시오
예 전창 조하고 저
성도 딱 한 글자밖에 안
다른데 예
[음악]
정정조 투 초이스에서 대한 요식업
협회를 이용하면서 체크리스트를 받는
양이 증가한 것도 비슷한 사례라는
거죠 대한 요식업 협회에서 첫 달
무료로 결제해 드립니다 당신이 매출
달성할 때까지 제가 대한 요시
협회에서 돈을 받아서 무료로 진행해
드립니다 이렇게 얘기를 해줬을 때
리스크를 극단적으로 줄이고 동시 의
기능을 설명하는 거예요 사장님이 매출
달성하실 때까지 대한 요식업 협회에서
돈을 내 줄 거예요라고 얘기를 하는게
상대방의 리스크를 줄여 주는 거라는
거죠 이것도 카피입니다
그고 어떤 컨셉을 갖고 있는지도
중요해요 사람들이 가장 많이 하는
실수가 뭐냐면 내 상품이나 서비스의
우수함을 알리려는 거예요 어 [__]
이게 뭔 말이지 내 상품이나 서비스에
우수함을 알려야 되는 거 아닌가 3번
항목에서도 말했었지만 사람들은 여러분
상품에 크게 관심이
없어요 이걸 아셔야 됩니다 여러분들
존나 열심히 생각했지 존나 열심히
준비했지 여러분이 존나 아끼는
상품이고 서비스지 근데 안타깝게도
사람들은 여러분의 상품에 크게 관심이
없다고 오직 눈길를 끄는 카피와 그
카피 안에 담겨져 있는 컨셉을
볼뿐입니다 더에 아무리 많은
성공사례가 생겨
아무리 오더의 우수함을 알릴 사례들이
쌓여도 내가 유튜브에서 오더를 설명할
땐 진짜 남자들이 모이는 곳 진짜
남자가 될 수 있는 곳 간결한 컨셉만
유지하는게 여기에 속해요 지금 당장
오더의 성공사례가 [__] 뭐 100개
몇 개 될 텐데 내가 그거 그냥 싹
다 긁어다가 그냥 영상 하나 만들어
가지고 올리면 되는데 난 그짓거리 안
하잖아 왜
컨셉 최근에 가입한 사람들이 한번
생각을해 보면 내가 주구장창 이런
사례가 존재합니다 이런 것들이
알려주고 이런 것들을 이용한 뭐 할
수 있습니다 내가 만약에 여러분들
붙잡고 이렇게 설명하고 있었으면
여러분이 더에 가입했을까 여러분이 딱
[__] 채팅방 들어왔는데 아 가입하고
싶습니다 이랬는데이야 오셨습니까 어
여기는 [__] 얼마나 대단한
곳이고요 여기 무슨 사례가 있고요
여기 들어오시면 막 이런 것들을 할
수 있고요 내가 막 이러고 있었으면
과연 여러분들이 결제를
했을까 같은 겁니다 BMW 보십시오
shear 드라이빙 pleasure
드라이빙 자체의 즐거움 벤츠입니다
the 베 or not 최고가 아니면
만들지 않는다 아우디 저거 뭐야 [__]
포스프로 뭐 더치 테크닉 [__] 어
기술을 통한 진보라고
합니다 똑같아요 카피입니다
카피 내가 씨발이 나치 히틀러
때부터이 [__] 쌓였던이 우수한 테크닉
어 우가 씨발이 세개를 먹을 뻔했던
그 땅크 만드는 테크닉으로이 차를
만들었다니까 이러면서 사람들한테
윽박을 지르는게 아니라 그냥
드라이빙 드라이빙 자체의 즐거움 어
아 [__] 내가 예전에 그 우리 대표가
저기 지한테 끌려가 가지고 그 땅크
만들려 그래가지고 그 [__] 막 유보트
다 만들어 줬다니까 이게 아니라
최고가 아니면 만들지
않는다 컨셉이에요
컨셉 꽂히는 카피는 규격이 없습니다
내가 이걸 왜 넣어 놨냐 똑같아요
분명 이거 세션 끝나고 이제
질문하십시오 이러면 규격을 묻는
사람이 분명 생길 거 같아서 내가
얘기를 해 주는 겁니다 꽂히는 카피는
규격이 없습니다 여러분 최근에 해외
바이럴 시장에 재밌는 방법으로 릴스
조회를 터트리는 법이 공유되고 있어요
여러분도 한 번쯤 릴리스해 봤을
겁니다 게 억만장자가 되는 법이라는
스요 첫째 은행에서 3천억을 빌린다
두 번째 은행을 구매한다 그리고 셋째
내 이름을 채무 리스트에서 없애버린다
이게 답니다 그 스에 있는 내용이
별것도 아닌 방법인데 사람들은
미친듯이 댓글을 달고 있어요 해당
스를 한 번쯤 본 사람들은 이게
머릿속에 남았을 겁니다 트럼프식
법으로 유명한 방법이에요 이게
불가한을 내걸면 상대편에서는 얼마나
저 공약이 허무맹랑한 얘긴지 반박을
하게 돼요 사람들은 이게 가능한지
불가능한지 계속 토론을 하게 되는데
어느 순간 사람들 머릿속에 트럼프가
던진 불가능한 공약이 추구하는 가치가
중요한 문제로 자리를 잡게 된다는
거죠 예를 들면은 트럼프가 저
당선됐을 때 그때 뭐라 그랬어요
멕시코 국경에 장벽을 건설하겠다
걔네들 그 영토를 다 있는 곳에 그냥
[__] 말리 장성을 쌓아 버린다
그랬어요 그때 계속 좌파 진형에서
저게 왜 불가능하고 저게 얼마나 말이
안 되고 저에 얼마가 들고 계속
얘기를 했습니다 그니까 어느 순간
어떻게 돼 있냐면 사람들도 막 떠들고
있어요 전 미국에 있는 전 국민들이
이게 가능하냐 불가능하냐 떠들고
있었습니다 어느 순간이 멕시코 국경에
장벽을 세우는 것만큼 외국인 노동자
외국인 이민자들을
갖다 던지는게 중요한 논제가 돼
있었다는
거지 근데 이거를 우리나라에선 보수가
못 하고 좌파가 존나 잘합니다 좌파가
존나 잘해 이걸 그 존나 아이런이에요
우리나라는 뭐 이거 좀 정치 얘기라
짧게만 할게요 우리나라는 보수가
보수답지 못해요 보수가 좌파 같습니다
좌파 같이 얘기해요 존나
소극적이 근데 우리나라는 좌파가 존나
보수 같습니다 존나 화끈해 그래서이
저 누구야
쟤 그 누구냐 주진모랑 그 같이
다니는 그 털보 새끼 그 있잖아 [__]
존나 어 김어준 김어준 봐봐 존나
화끈하 그냥 갖다 질러
버리잖아 저게 사실 원래이 우식
법이야이 우파에 그 파시즘 성향이
있는 새끼들이 그냥 시원하게 냅다
꽂는다고 히틀러 보십시오 여러분이
파시즘의
끝이잖아 우리 국민이 가장 위대하다
유대인들은이 핏줄 부터가 잘못되 있다
다 잡아다가 족쳐야 된다 우리가 지금
이렇게 지금 살고 있는 이유는 다
유대인 새끼들 때문이다 파시즘의
정점이
아아 저게 사실 우파의 화법이란
말이야 그냥 확끈하게 냅다 꽂는 거
근데 뭐 우리나라는 좌파가 더
잘합니다 이걸 이거는 뭐 정치
얘기니까 여기까지만 하도록
할게요 그래서 꽂히는 카피는 규격이
없다는 말이 뭐냐면 띵크 diff
이거는 이제 여러분들 애플 빠돌이 알
텐데 애플의 가장 유명한 커피에요
think
different 정확한 문법으로
쓰면은 think 리입니다
정확한 문장은
think예요 근데 문법을 파괴시켜
버렸어요 사람들에게 해당 문법이 입에
오로 내리게 됐습니다 그때 처음에
이게 나왔을 때 아니 [__]
이 최고 it 기업이라는 새끼들이
think diff 발 문장도 틀린
거야 문법도
틀렸어 이게 자연스럽게 애플이 더
유명해지는 원동력이 됐어요 우리는
항상 틀린 것들 중에 정답을 골라내고
괄호 안에 알맞는 단어를 골라내는 걸
교육받으면서 자라 왔어요 이거는 모든
국가가 다 똑같습니다 특히 선진국에
들어가면 더 심해요 이게 그렇기
때문에 규격을 깨버리는 카피는 언제
사람들에 논란이 될 수밖에 없어요
자연스럽게 사람들 입에 오르내리게 될
수밖에 없다는 거죠 규격 안에서
사업을 하지 말라고 했던 이유도
여러분이 지금 당장 베이스가 없는
상태에서 규격이 없는 사업을 했을 때
더 많은 기회가 창출될 수 있기
때문입니다 카이든 사업이든 규격을
정하는 순간 도출될 답이 어느 정도
정해지기
때문이에요 그리고 사업을 대명사로
만들어 됩 지금 김가 채널을 오래
구독한 사람들 특히 오더를 가입하지
않은 사람들도 오더라는 이름은 거의
다 알고 있어요 그리고 우린 남자답게
사는 사람 남자답게 도전하는 사람들을
두고 뉴더 답다라는 말을 합니다 역시
더다 역시 뉴더 노
이러잖아 뉴더 답다라는 말을
댓글에서도 사용하고 있고 각자 개인의
SNS 그래도 사용하고
있습니다 그냥 이렇게 사는게 뉴더
다운 거야
이렇게 사는게 오더라고 남자답게 살고
배신 안 하고 남들 뒤통수에 칼 안
꽂고 내가 책임질 거 책임지고 오늘
[__] 같았어도 내일 다시 도전하고 이게
뉴오더 다운 거라고 카피의 끝은
여러분 내 사업을 대명사화 시키는
겁니다 옷을 잘 입고 싶다면 룩
플레이를 찾아봐 이게 아니라 요즘 옷
잘 입는 사람이 누구야 플레이가 제일
유명하지 이게 더 고친다는 거야 과연
어떤 카피를 사용했을 때 사람들은 룩
플레이라는 키워드를 검색해 볼까 옷을
잘 입고 싶다면 플레이 사이트에
들어가 봐 룩 플레이로 검색이
이어질까 이어지긴 하겠지 근데 존나
많을까 근데 요즘 옷 잘입는 사람이
누구야 룩 플레이가 제일 유명하지
플레이가 누군데 [__] 이러면서 검색을
하게
된다고 내 사업의 이름을 홍보하면
사람들은 단순한 업체 라고 느껴져요
하지만 내 사업을 대명사로 만들면
이게 누굴까 해서 검색해 보게 된다고
단순한 카피의 차이 하나가 내가
만드는 마케팅의 결과를 다르게 만들
수밖에 없다는 거죠 그만큼 카피는
요즘 같은 사회 특히 SNS 내
사업을 알리고 싶은 사람들에게 더욱
중요한 요소라고 볼 수 있다는
겁니다 얼마 전에 미니 세션에서도
언급했었지만 빅은 지금 빛 GPT
활용해서 운 를 봐주면서 크몽에서 약
50만 원에서 100만 원 정도
수익을 올리고 있습니다 사람들은
운세를 보기 위해서 약 3만 원을
소비하는데 빅트 여기에 드리는 시간은
3분도 안 돼요 거의 분당 분급이 만
원입니다 지금 빅트 도대체 사람들은
왜이 서비스를 소비하는 거냐는 거지
여러분은 왜 크몽에서 [__] 그 운세를
보고 있습니까 근본적인 질문을 던졌을
때 사람들은 사주 팔자에 정해진
운명이 존재한다고 생각 기 때문이에요
그래서 나는 빅터한 뭐라 그랬냐면
가격을 5만 원으로 올리고 서비스의
제목을 정해진 운명을 알려드립니다고
수정하라고 했습니다 다음날부터 주문이
더 들어오기 시작했어요 비싸 비싸졌어
가격이 더 올라갔는데도 불구하고
사람들은 지금도 계속 주문을 넣고
있습니다
카피라이팅을 고객의 욕망을 끄집어내서
문장으로 만들어 놓음으로써 고객들로
하여금 이게 내가 찾던 상품이다 이게
내가 찾던 서비스다 느끼게 만드는
기술이라고 보시면
됩니다 존나 간단한
차이야 신점으로 사주를 봐드립니다
이거
여기서 정해진 운명을 알려
드립니다 한 문장 바뀌었습니다 가격은
심지어 2만 원 더 올랐어요 약 얼마
오른 거죠 한 40% 증가시켰습니다
근데도 주문이 더 들어와요 이게
카피라이팅 있니다
그 헨리 형님 케이스긴 한데 헨리
형님 같은 경우에 지인이 남자용
향수를 만들어서 광고를 돌린 적이
있다고 해요 오히려 남자들보다
여자들이 더 구매를 많이 하는데 아
많이 한다는 데이터를 얻었다고 합니다
분명 남자 향수인데 왜 여자들이 더
구매를 많이 하는 걸까 즉 도대체
사람들은 왜이 상품이나 서비스를
소비하는 걸까라는 근본적인 질문을
던졌을 때 남자 친구에게 선물하기
위해서라는 결론을 얻었다고 해요 왜
자용 수데 여자들이 많이 사고 있잖아
그래서 바로 상품 제목과 썸네일을
남자 친구에게 선물하기 좋은 향수로
변경을 했는데 단순하게 한 문장 바꾼
것만으로 매출이 세배 증가하는 결과를
봤다고 합니다 카피라이팅을 선택이
아닙니다 여러분 카피 라이팅은 무엇을
파는지 아니라 어떻게 파는지를
결정하는 핵심적인 세일즈 전략이에요
그래서 여러분은 카피라이팅을 할 줄
알아 된다는
겁니다 이게 기본기입니다 정말
기본적인 내용이에요 이게
카피라이팅에
자 질문하시면 됩니다 디코 넘어 오셔
가지고 질문하십시오
그치 나이키 저스트두잇도 엄청 유명한
카피지
필수 세션에서 가르쳐 주신 스토리
짜기의 연장선으로 이해하면 될까요 뭐
스토리하이라이트
님의 의견을 듣고 싶습니다 네가 아까
얘기했잖아 하루 세 시간만 일해서
매출 1천만 원 달
달성
이커머스 사람들은 어쨌든 그냥 컴퓨터
앞에 앉아 가지고이 마우스하나로
man 이용해 가지고 돈을 벌고 싶은
거잖아 그럼 그 사람들의 욕망은 거기
있는 거지 편하다 적은 시간이 든다
그냥 인터넷하고 키보드 하고
마우스하나로 존나 찍어낸다
그래서 내가이 뉴 오더를 자꾸
참고하지 말라 그러는
거야 나는 진짜 사업가를 만들고 싶은
거예요이 시장 안에서 나는 진짜
도전할 수 있고 도전을 할 사람들을
모집하고 싶은 겁니다 그래서 나는
저렇게 저런 카피를 쓰지 않는 거야
뉴오더 들어오면 3개월 안에 너도
사업을 만들 수
있다 뉴오더 들어오면 너도 3개월
안에 월에 몇 천만 원씩 벌 수 있다
이런 카피를 쓰지
않잖아 사실상 뉴오더 대해서 그렇게
많이 얘기하지 않습니다 밖에서 왜
도전할 새끼만
도전하라고 도전할 불알이 없는
새끼들은 들어올 가치도
없으니까 오케이 다음
질문 는 넓게 가져가 돼 카피
라이팅은 좁게 이렇게 이해하면
될까요 그 cuo 그니까 그 카테고리
사용
사례에서 카피가 다
달라지겠지 왜냐면
농구하고 테니스화를 같이 광고하지
않을 거 아니야 카피가 다 달라지겠지
그
안에서 모든 포 하고 있는 카피
라이팅은 있을 수
없으니까 농구화도 품고 있고 어
뭐시발 테니스 화도 품고 있고 그리고
런닝화도 품고 있는 카피는 없겠지 뭐
굳이 만들려면 만들 순 있겠지만
효과는 미비하게 그러니까 각 CEO
다 카피가 다
달라야지 됐습니까 대답이
오케이 다음
질문 편하게 질문하십시오 규격을 깨서
사람들에게 자 회자가 되게 만드는
것도 소셜 커런시 이라고 이해해도
괜찮을까요 소셜 커런시 하고는 좀
달라 그냥
논란이야 왜냐면 오히려 규격을 깨
가지고 얘네들이 뭐야 너 병신이야
이러면서 반응을 하게 만들고 얘네들
머릿속에 남기는 거니까 소셜 커런시
하고는 좀 달라 가치가 있는 대화는
아니잖아 소셜 커런시 말 그대로
가치가 있는 대화고
사람들은 글보다 사진에 먼저 시선이
간다고들은 거 같은데 사진하고 숫자가
숫자 어느 것에 집중하는 것이
좋을까요 숫자보다는 또 사진이지
어떻게 보면 비주얼적 이잖아
엄청 내가 오타가 있었구나 공지에
월이라고 세는데 내가
죄송합니다 다음
질문 오늘 왜 이렇게 질문이
없노 아 근데 9월에 진짜 가르칠 거
존나 많을 거 같습니다 9월에 새로운
프로젝트도 가르쳐야
되고 9월에 세션 할게 존나
[음악]
많네 9월이 아주 야물딱진 9월이
마침 뉴오더 2주년이네요
[음악]
9월이 뉴오더
2주년이네요 있는 세션들도 존나
가득차
있겠구만 질문
없으십니까 오늘 거 좀 기본기라 그래
가지고 아 별로 안 중요하겠지 하고
오늘 거 복습 안 하시면은 다음 주에
번집니다
여러분 다음 주에 벙 쪄요
그리고 그 내가 지금 공지에 지금
미리 한 달 전부터 계속 저거 공지를
하고 있는 이유는 저거 존나 중요해서
그래요 진짜 존나 중요합니다 근데
어려울 거예요 진짜 어려울 거야
이거 이거는
좀 어 전문적으로 어떤 컨설팅
회사들이 써먹는 분석법을 내가
여러분들한테 가르칠
거라서 [__] 노트 들고
오 노트 들고 오는게 나을
거예요 카피 라이팅이 모든 형태의
광고에서 가능한가요 모든 형태에
광고해
가능합니다 하여튼 9월
8일 세션은 여러분들 그 한 달
동안은 노트 하면서 하십시오 안
그러면은 단순히 여러분들 그냥 영상
다시 보기만 이렇게 멍하니 보고
있는다고 되는 수준이 아닐
거예요
켜졌다 존나 어려울 겁니다 저 세션
자체가
왜냐면 여러분이 알고 있는 대부분 그
컨설팅
회사들 막 보통 이제 컨설팅 맡기는데
막 5천만 원 1억씩 드는 회사들이
써먹는 방법이기
때문에 어렵습니다 하여튼 저거는 꼭
여러분이 알아두면 좋은
[음악]
거니까 그래도 한 2년가 으니까 이제
써먹을 수 있지 않을까
싶은데 초창기에 안 가르쳤던 이유는
어차피 말해 줘도 이해를 못 하니까
말해 줘도 써 먹지 못할 것 같아
가지고 내가 안
가르쳤는데 가르쳐 드릴게요 이제 저거
하나로 여러분이 저것만 할 줄 알아도
여러분들 사업 하나 만들 수
있습니다 그 정도로 아직 시장에 많은
사람들이 알지 못하는 방법이고 대부분
컨설팅 회사들만 알고 있는
방법이에요 잘 써 먹어 보세요
한번 카피 라이팅에서 제일 생각나는
건 노담 있데 이런 식으로 단어를
정립
생각하시나요 카피 라이팅이 제일
생각나는 건 노담 있데 이런 식으로
단어를 정립하는 건
생각하시나요 카피라이팅에 제일
생각나는 건 노담 있데 이런 식으로
단어를 정립하는 건
생각하시나요 정립하는 건 어떻게
생각하시나요 뭐 라인 맞추는
거
노담 노담이 뭐야
근데 노담 아 노
담배 어 그것도 나쁘지 않아
내가 어떤 그니까 라임이 맞고 그래
가지고이 래퍼 새끼들 보면은 막 라임
맞추고 막 이러잖아 그거 나쁘지
[음악]
않습니다 저 라인 맞추는 거 나쁘지
않아요 그고 광고에서 실제로 라인
많이 맞추자
아 머리에 새로운 사상을 집어넣어서
규격화 시키는 거요 어 라인 맞추는
거 얘기하는 거면 나쁘지 않
라인 맞추는 거
괜찮습니다 형이 애플워치 광고에서
위급한 상황에 자동으로 119 연락이
가는 장면이 있는데 그것도 카피
라이팅이 맞을까요 어
맞습니다 그것도 카피
라이팅이 그것도 카피라이팅 있니다 야
우리 이미로
똑똑하네 미루도 짝 물건의 느낌이
있는데 야 저기까지 생각을
하네
물건이야 사우나 같이가
봤어 사우나 한번 데리고 갔다 와 봐
그럼 이제 물건인지 아닌지 볼 수
있습니다 예 하여튼 또 질문
아 우리 파커 형님이 오셔야지 거의
질문을 막 30분 한시간
하시는데
안타깝습니다
없습니까 5 4 3 2
땡 오케이 부끄러워 가지고 질문
못하신 분들은 저한테 DM 질문 남겨
주시고요 그리고 새로 가입하신 분들
중에 지금 워크 링크 아직도 못
받으신 분들 좀 저한테 DM 보내서
좀 받아 가세요
어
꼭
복습하시고 그래야지 다음 주 세션도
이해하실 수 있을 겁니다 그리고 9월
8일부터 3주 동안 진행하는 세션은
진짜 노트 펴놓고 들으십시오 노트 안
펴 놓으면은 많이 어려울
거예요 하여튼 이상입니다
여기까지 저는 이제 또 이제 외부에서
바로 미팅이 있어 가지고 저는 일단
미팅 좀 하고 오겠습니다 지금 아마
질문 보내면은 바로 답장이 안 될
거예요 제가 지금 외부 미팅이 하나
잡혀 있는게 있어가지고 미 끝나고 변
드리겠습니다 이상입니다